Ing. I. Bruno - istruzioni di massima
per usare l'ambiente Turbo Assembler


il file tasm.zip quando viene unzippato
crea la directory gia' riportata nel cd, tasm, 
contenente l'ambiente Turbo Assembler. La directory tasm
contiene le sottodirectory bin, include, lib ...

NON ci sono file di installazione tipo setup.exe
o cose del genere. Per far funzionare l'assemblatore
e' sufficiente richiamare il programma di assemblaggio
e il linker da una opportuna finestra dos di Windows
con gli opportuni parametri.

Ad esempio:

copiate la directory tasm con tutte le sottodirectory
su C:\ (va bene anche un altro drive, qui assumeremo C)

richiamate una shell dos
Avvio->Programmi->Prompt dei comandi

settate il path:
C:\>set path=%path%;c:\tasm\bin

(potrebbe essere set path=c:\tasm\bin, dipende dal vostro computer)

questo lo dovete fare ogni volta che iniziate una sessione di lavoro,
ovvero che accendete il computer. E' sconsigliato modificare file
tipo autoexec.bat e config.sys, lasciateli dove stanno e non toccateli.

A partire da un file sorgente in linguaggio assembly .asm, 
scritto con qualsiasi text editor,
ad esempio anche il notepad di Windows, chiamate l' assemblatore

C:\>tasm /l/zi filename.asm

questo crea un modulo oggetto .obj, l'opzione /l fa creare un .lst che serve
per informazione e la /zi fa inserire delle informazioni di debug nel
modulo oggetto.

Per linkare

C:\>tlink /v filename

l'opzione /v fa inserire nell'applicazione delle informazioni
di debug. Il risultato dell'attivita' del linker e' un file
eseguibile filename.exe che potete invocare con

C:\>filename


Per entrare in modalita' di debug, che e' la vera attivita' didattica
digitate

C:\>td filename

il programma viene eseguito in modalita' debug e potete
avere una fotografia dello stato della CPU e dei registri e
dei flag in ogni momento.
Potete eseguire una istruzione alla volta vedendo come
cambiano via via i registri con F7 e vedere lo stato della CPU
con opportuna selezione da menu o con Alt-V, C.

Se volete potete creare un file batch per automatizzare
parte dei comandi detti prima:

@echo off
if exist %1.obj del %1.obj
if exist %1.lst del %1.lst
tasm /l/zi %1
tlink /v %1
:end echo on

salvate questo script in un file build.bat (ad esempio)
nella directory di lavoro tasm/bin
per costruire l'eseguibile a questo punto e' sufficiente fare
C:/>build filename 

